№2

Что такое DNS (Domain Name System) и в чём разница протоколов HTTP/HTTPS и их версий.

DNS (Domain Name System) — это система доменных имён (это онлайн-адрес сайта, место его размещения в интернете), которая связывает названия доменов с IP-адресами компьютеров, соответствующих этим доменам. Эта система включает в себя как регламентирующие документы, так множество DNS-серверов, работающих в интернете и сообщающих IP-адреса в ответ на запрос по доменным именам.

Утрировано DNS в интернете выполняет роль «телефонной книги». В ней хранится связь между относительно легко запоминаемым названием сайта (google.ru)  и его трудно запоминаемым числовым адресом (IP-адрес, состоящий из четырёх чисел от 0 до 255, например, 74.125.131.100).

Роль – 
главная — «телефонная интернет-книга»;
дополнительная (но тоже важная) — кэширование записей других DNS-серверов.

Кеширование – это сохранение тех данных, которые хранятся где-то «далеко», в каком-то месте «поближе».

Обычно используют два DNS-сервера: первичный и вторичный. Но их может быть и больше. Большее число DNS-серверов повышает надёжность доступа к домену: если один окажется недоступен, ответит другой.

HTTP и HTTPS (HyperText Transfer Protocol) — протоколы передачи гипертекста (гиперте?кст — термин, обозначающий систему из текстовых страниц, имеющих перекрестные ссылки), предназначенные для обмена данными на сайтах. 

HTTP (HyperText Transfer Protocol) «протокол передачи гипертекста».  В этом протоколе используется технология «клиент-сервер». В HTTP информация передается от клиента к серверу и обратно в незашифрованном виде, чем могут воспользоваться мошенники. 

В аббревиатуре HTTPS добавляется буква «S» — Secure, обозначающая, что указанный протокол передачи гипертекста безопасный. В HTTPS используется шифрование с помощью криптографических протоколов — SSL и TLS. Фактически этот тот же протокол передачи данных, что и HTTP, но с добавлением надстройки шифрования.
Проекты, на которых обязательно использование SSL-сертификата:
Сайты с онлайн-платежами — интернет-магазины, ресурсы для бронирования билетов и отелей, перевода денег, пополнения счета и т.д.
Почтовые сервисы.
Любые сайты, на которых пользователи вводят или получают финансовую и конфиденциальную информацию.

git push origin HW1
git checkout HomeWork-1
git reset --hard