№1.
Почта России.

Управленческие решения, принятые руководством в 2013-2014 гг.

1.Налажено общение между филиалами.                                        
Задача - сделать так, чтобы филиалы   поняли, что у них общая цель.
Действия - Введена традиция селекторных совещаний.
Итог - скрывать проблемы стало невозможно. 
Выяснили массу нюансов. 
Скрываемая филиалами информация стала общеизвестной, что повлекло за собой смену руководства в ряде филиалов.

2.Восстановление испорченных отношений с таможней.                                             
Задача – сокращение сроков доставки почтовых отправлений.            
Действия – принятие вины за последний конфликт с таможней на себя, сглаживание существующего конфликта. Создание рядовым таможенным инспекторам нормальные условия труда (оперативный ремонт туалетов)), безвозмездная передача таможне для использования сканеров и другого современного оборудования…
Итог – произошёл перелом! У ведомства в 2013 г. объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза.

3.Оптимизация магистральных перевозок. 
Задача – снижение расходов на логистику, устранение управляемых коллапсов устраиваемых многочисленными агентами, использование почтовых вагонов по прямому назначению.
Действия – Агента, через которого ПР работала с железнодорожниками выгнали. 
Провели встречу с руководством ФПК. 
Озвучили ФПК свою цель: «Возить почту»
С последнего квартала 2013-го  Начали снижать долю агентов и заключать прямые контракты.
Отказались от непрямых договоров в автоперевозках, пересмотрели принципы оценки контрагентов и ввода механизма многолотовых закупок.
Заключили прямые контракты с крупными перевозчиками: ФПК, «Ютэйр», «Трансаэро», «Сибирь».
Итог – На ж/д транспорте: возить арбузы в почтовых вагонах перестали. 
За полгода доля агентов снизилась с 75,7 до 15%. 
Тарифы снизились примерно на 15% за счет маржи, которая была у агентов.
В автоперевозках -  при девяти контрагентах в 2013 г. тариф составлял 40,86 руб./км. В 2014 г. почта провела два тендера, и к концу года у нее появились 32 ключевых контрагента, а тариф снизился до 27, 28 руб./км.
В 2014 г. «Почта России», по данным самой компании, сэкономила на магистральной логистике 900 млн руб. – это около 11% бюджета магистральных перевозок (с учетом ремонтов)

4. Создание на базе опорного ГЦ МПП интегрированного блока логистики.
Задача -  разгрузить Москву.
Действия - В ГЦ МПП появились общеведомственные направления транспорта и сортировки, а также новые структуры: блок планирования и блок по работе с претензиями. 
В 2014 г. Начался проект по созданию нового сортировочного центра во Внукове.
За 3 млрд. руб. куплены складские помещения на 65 000 кв. м и в них установили итальянское оборудование – автоматизированную сортировку.
Итоги - Сейчас вся международная почта, приходящая в Москву, обрабатывается в центре во Внукове. В Москву прилетает около 70% почты (раньше было до 95%), а остальные 30% приходят в Казань, Екатеринбург и Владивосток.


Общий итог за 2 года. В 2014 году по сравнению с 2012 годом объём доставленных посылок вырос в 1,6 раза, средние сроки доставки сократились с 90 до 14 дней. Число жалоб и претензий сократилось с 250 до 40 тысяч в месяц. В 2015 году Страшнов планирует объединить всех управленцев филиалов в единый аппарат и сократить 20% персонала, чьи функции дублируются.
